MÁŠ SI S KÝM PROMLUVIT?
CHCI, ABY MĚ KONEČNĚ NĚKDO VIDĚL.
ELITA
Zlato…
Vstávej. Přijdeš pozdě.
Pokud tě zlomí, tak vyhrajou.
Co to znamená?
Co znamená to „my“ a „oni“?
Tlačí na nás,
abychom jim prodali svoje podniky.
Ale my to vydržíme.
A ty taky.
Bez Dídaca.
Tak pojď.
Odvezu tě do školy.
Jako kdysi.
SARA SLAVÍ NAROZENINY
TÉMA?
BLING-BLING
NE-DRESS CODE:
TŘPYTKY, VAŠE TĚLA A MÁLO OBLEČENÍ
Dostáváš zaplaceno
za fotky z vlastní oslavy?
To je super.
Chceme jen oslavit, že Iván bydlí s náma.
Snad ti to zvedne náladu.
Jasně. Trocha třpytek
ještě nikoho nezabila, ne?
I když tím jen skrýváš vlastní zmar.
Lžete, dokud to nebude pravda.
Iván na té párty určitě bude.
Měla bys ho líp poznat.
Ty seš tak otravná, mami.
Netahej mě do toho.
Možná jsme oba tvoji,
ale není to můj brácha, jasný?
Nechceš, abychom byli rodina?
Proto to děláš? Nebo kvůli jeho dědictví?
Neštěkej na mě to první, co tě napadne.
Tak mě do toho netahej.
Hele, tamhle je.
Běž mu to říct.
Řekni mu, že jsi jeho matka.
A mně dej pokoj.
Ty jsi tak bezcitná.
Ať mě nejdřív pozná.
Nebo nás obě. Než mu to řeknu.
Taky bys to nechtěla takhle narychlo.
Já bych chtěla normální mámu.
Chloe, prosím.
Jsme tým.
Vždycky jsme byly. Já tě potřebuju.
Hele… dej mi prostě pokoj.
MÁMA:
UŽ TĚ POZVALI NA PÁRTY?
Co je to?
To je pro Soniu.
Starej hudební přehrávač.
Udělal jsem jí playlist.
Jak to sdílíš?
Tohle nesdílíš.
Je to nahraný na dvou…
Je to složitý, vysvětlím ti to pak.
Co to děláš?
O co ti jde? Je ti pět a chceš pozornost?
Vrátíš mi to?
Díky.
Sdílel jsem ti playlist.
Chceš mě sbalit na sluníčkářský songy?
Chci tě poznat.
Mluvit nechceš, co jsme si to rozdali,
tak můžem komunikovat hudbou.
Aha, tak my jsme si to rozdali?
Ráda provokuješ, co?
Hele, velký gesta patří do filmů.
Tohle je malý gesto.
Měli jsme spolu chemii.
Slyšíš? Ticho.
Moje oblíbená hudba je ticho.
A po tomhle výstřelku
o tobě už víc vědět nepotřebuju.
Ahoj. Promiň.
Proč?
Chovala jsem se k tobě
jako k vibrátoru a přehnala jsem to.
O nic nejde.
Já to taky nejdřív chtěl.
A pak už ne a to je můj problém.
S tebou to nesouvisí.
Jo, ale dost jsem po tobě vyjela.
To jo.
Možná to tak nevypadá,
ale s lidma mi to nejde.
Nikdy nevím, kdy přestat.
Neumím si dělat kamarády.
A můj příchod sem byl děsnej.
Takže mě nikdo nikam nezve…
Přijď na Sařiny narozky.
- Vážně?
- Jasně.
Ráda bych, ale nejsem pozvaná.
Já tam taky bydlím a zvu tě.
Tak jo.
- Jo?
- Jo.
- Tak zatím.
- Bezva.
MÁMĚ:
JO, JSEM POZVANÁ
Nejvíc mě štve, že nás to rozhání s Isou.
Proč s Isou?
Luisi… neměl bych svoje soukromí
řešit spíš v tý aplikaci?
Je to možnost.
Ale můžeš se mi svěřit i osobně.
Díky moc, opravdu.
Minule mi ruply nervy.
Ale radši nebudu
o sobě ani o svý rodině mluvit.
Poslyš…
Moje dveře jsou vždycky otevřené.
Do prdele…
Hledáš tohle?
- Jo.
- Nechal jsi to v mé kanceláři.
- Díky, Louisi.
- Za málo.
PAU:
PROSÍM, OZVI SE
MUSÍŠ SE KONEČNĚ DOZVĚDĚT PRAVDU.
DOBRÁ NÁLADA. PŘEHRAJ SI MĚ.
Je to hudební přehrávač.
A můžeš to přetočit.
Vrátit se v čase.
Nenápadné.
Říkala jsem ti, že v reálu to nepůjde.
Předtím jsme si šanci dali.
To nebyla šance, Nico. Byla to chyba.
Posaďte se, prosím.
Otevřete si aplikaci.
Někdo ti nahrál kazetu?
Cože?
Můžu?
Možná nejsi tak sama, jak si myslíš.
Kdo říká, že jsem?
Promiň, to znělo ujetě.
Sleduju tě. Tebe i všechny ostatní.
Sakra, v hlavě mi to znělo líp.
- Co…
- Klid.
Vím, že se staráš o apku. Omar, že?
- Těší mě.
- Nápodobně.
Jsem Sonia. Je fajn,
že se tu někdo stará o ostatní.
Nepotřebuješ dobrovolnici?
Ráda pomáhám
a ty bys získal někoho,
kdo zná ostatní studenty.
Moc si toho vážím,
ale bylo by to proti pravidlům.
Musím si držet odstup.
Asi je děsivý nás takhle sledovat.
Ne, vůbec ne.
Joel je můj přítel.
I pomocníci potřebujou pomoct.
Napsala mi spousta značek.
Nápad na párty se jim líbil
a chtějí víc, takže…
to byl úspěch.
Díky párty jsme vydělali slušný prachy.
Mělas pravdu.
Ve škole ne, zlato.
Stejně už na IG viděli všechno.
Dej mi pusu.
Promiňte.
Sem mohou jen studenti a zaměstnanci.
- Jsem její přítel.
- Student nebo zaměstnanec?
Nepomáháte. Jenom ho to víc naštve.
Holky, pojďte sem.
I ty ve sprše.
Budu pořádat mimoškolní kurzy sebeobrany.
Můžete se připojit.
Řekněte mi to osobně, napište mi zprávu…
Doporučuju vám je,
protože v lese žijí vlci.
A vy musíte být připravené.
Jessico, tohle je obtěžování.
Ne.
Je to zájem o studentku v nesnázích.
Nezajímá tě ten kurz?
Nemám ráda násilí.
Je to sebeobrana.
Násilí si tě někdy najde samo.
A ty se musíš ubránit.
Nechápete to.
Chápu to až moc dobře.
Opustit Raúla není možné.
Přesně tak.
Takže máš další možnosti.
Zůstat s ním a modlit se,
že to dopadne dobře,
nebo se naučit bránit,
pokud to dobře nedopadne.
Prošla jsem si stejným peklem
a vybrala si to druhé.
PROSTŘEDNÍK
AŽ OBDRŽÍM PRVNÍ PLATBU,
NAŘÍDÍM VYKLIZENÍ.
Mami.
Přišla jsem za ředitelkou.
Přijdeš domů později?
Jdu ven s Ericem.
- Do toho centra?
- Nevím. Proč?
- Není to bezpečné, má se vyklízet.
- Mami.
Zdržovala jsem to,
jak to šlo, ale už nemůžu jinak.
Ať vás ani nenapadne tam chodit.
ZŮSTANEME
UMĚNÍ A BYDLENÍ PRO VŠECHNY
SOCIÁLNÍ CENTRUM
SAMOSPRÁVNÉ SOCIÁLNÍ CENTRUM
Už máme být na párty.
Mobily sem.
Máme schůzku kvůli hlídkám.
Jakým hlídkám?
- Jsou tu policajti.
- Co?
MOBILY SEM
MÁTE ZPRÁVU OD SONII
NICOVI: PŘIJĎ K SAŘE
A DOMLUVÍME SE NA NOVÉM ZAČÁTKU
Nechat se utáhnout
na dárek a písničku je pitomý.
Na to seš moc chytrá.
Mám city, který nezmizí,
ani když je potlačuju.
Jasně.
Hezkej song.
Přidej ho do playlistu s Ericem.
Smazala jsem ho. Chci něco jinýho.
Ahoj.
Co se děje?
Co se mračíš?
Nic, jenom je toho na mě trochu moc.
Tak se napij.
No tak.
Nevím, jestli je dobrej nápad
se v tomhle stavu opíjet.
Opustil jsi domov, stěhoval ses,
to je normální cítit se trochu mimo.
Já se kvůli máti stěhovala pořád
a vím, jaký to je.
Jo, ale aspoň nějakou máti máš, ne?
S rodinou je to jiný.
Hele, promiň. Nechci tu dělat temnej mrak.
Ne, to vůbec neděláš.
Taky jsem se s tátou pořád stěhoval.
Ale teď je to všechno mnohem víc na hovno.
Jo, umím si to představit.
Teda, neumím si to představit,
ale zkouším to, a musí to být na hovno.
Dneska nejsem dobrá společnost.
Půjdu k sobě do pokoje.
- Třeba se z toho dostanu.
- Jasně.
Tak zatím.
MÁMĚ: IVÁN HODNĚ TRPĚL A POŘÁD TRPÍ.
NECHME HO BÝT.
Proč by měla máma Amazonku zabíjet?
Já nevím. Aby nás rozeštvala?
A očividně se jí to daří.
Proč máme věřit tvýmu psycho bráchovi?
Že je brácha? Moje máma je zas máma.
On zas tvrdí,
že si tvá matka objednala střelbu.
- Ale ne.
- Cože?
- Ne, to je moc.
- Vím, že to zní šíleně.
- To je prostě…
- Nezní to šíleně, je to šílený.
- A já nevím, kdo udělal co.
Nevím, komu věřit,
ale vidělas, jak to s nima skončilo.
Neodstrkuj mě, prosím.
Jsme na stejné straně, nic nás nerozdělí.
Nenech je vyhrát.
Možná mají pravdu a nemáme spolu být.
Takže asi už vyhráli.
Do prdele.
Co je?
Myslím, že se ti dva rozešli.
Když nebudou mluvit, jsou k ničemu.
Takže dokonalé načasování.
Zamítli nám povolení k odposlechu.
Kam jdeš? Do jednorožčí latríny?
Ve 12 to převezmu, jo?
Jo.
Jdeš ven?
Na pár hodin to za mě vezme.
To je vše.
Už si měníš rozvrh,
abys mohla na jejich párty.
Co dál? Půjdeš za školu?
Přijdeš o stipendium?
Zlato, nebuď tak protivný.
- Nejsem.
- Pořád do mě šiješ.
Nedělej tohle, dělej tamto, Las Encinas…
Nech toho, prosím.
Pokud mi věříš, tak mi věř.
Pojď tam se mnou.
Uvidíš, že je všechno v pohodě
a nemusíš se rozčilovat.
Na takovejch párty jsem byl.
A navíc tam nemám co dělat.
Jo?
Běž se bavit.
Ahoj, dobrý večer.
To si děláš srandu.
Zdravím.
To je skvělý.
Ahoj.
Co tu sakra děláš?
Není skvělý vetřít se na super párty?
Ne, mami. Vypadni.
Je mi jasný, že mi s bratrem nepomůžeš.
Neříkej, že je můj bratr. Není.
Fajn, jak chceš.
Ale aspoň mi neškoď. Zvládnu ho sama.
Nepleť se do toho.
Nechci tě ztratit navždy.
I když je to tak nejlepší.
Nech mě žít s nadějí,
že se jednou znovu setkáme.
Haló?
Co tu děláš sám?
Co tu děláte vy, paní?
Iváne, nebuď tak formální,
vždyť už se známe.
Nebo ne?
Co se děje?
Jsi v pořádku?
Ta hlasovka zněla dost intenzivně.
Jo, to taky je.
Nebo byla, já nevím.
Ztracená láska?
Proto jsi odešel z vlastní párty?
Není moje.
Každá párty může být tvoje,
když ji tak bereš.
Pověz mi o té zprávě.
Kdo to byl? Nebo kdo to je?
Můj bývalý.
Říká se, že on mě přejel.
Kdo to říká?
Policie.
A důkazy.
Já tomu nevěřím.
Proto na to pořád myslím, co se asi stalo.
Co když zjistíš něco nečekaného?
No…
Já nevím.
Musíš být připraven na všechno,
včetně pravdy.
Jinak je lepší nevědět.
Pokud odpověď bude jiná, než chci,
tak to nevydržím.
Přesně tak.
Moje rada, o kterou jsi nežádal, zní,
abys dál prostě věřil,
že to ten kluk neudělal.
Přestaň se v tom šťourat.
Zatímco se hrabeš v otázkách,
na které nechceš znát odpověď,
přicházíš o všechno krásné před sebou.
Nic takového není.
Uvidíš to. Věř mi.
Čím dřív se zbavíš stínů z minulosti,
tím dřív to uvidíš.
A já ti říkám,
že venku na tebe čeká celá párty.
Doslova.
Musím zmizet.
To jste mi říkali.
Takže dokud se zas neuvidíme,
miluju tě.
Hrozně tě miluju, Iváne.
Hrozně tě miluju, Patricku.
SMAZAT
ZRUŠIT - SMAZAT
HODNĚ ŠTĚSTÍ, ZDRAVÍ
Je to moje párty
a mámu tu nemám. Nevím, proč ty jo.
Pozval jsem ji, jo?
Obě dvě.
Moc mi pomáhají.
To je super. To je důležitý.
Jo, a omluvte ji.
Jsme trochu vystresovaní z organizace.
To neva.
Jo? Na zdraví.
- Všechno nejlepší.
- Drink?
Ahoj. Na zdraví!
Zatancujeme si?
Později.
Dobře, už jdu.
Vypadá vesele.
Prospívá mu, když jsme s ním.
Bezva, tak můžeš jít.
Hej…
Klid a úsměv.
Chci tě vidět tancovat a usmívat se.
Víš co, mami?
Kdybys mohla, opustíš mě taky.
Hele, co to zas je?
Zlatíčko,
odchod od Ivána mi zlomil srdce.
Tvůj příchod mi dal druhou šanci.
Takže jsem byla nouzovka, jo?
Cítila jsi vinu
a mělas mě, aby sis ulevila.
Kdyby sis ho nechala,
ani bych neexistovala.
Podívej se na mě, zlato.
Jsi to nejdůležitější, co mám?
Rozumíš? To nejdůležitější.
Chci ti dát lepší život.
Dobře. Tak půjdeme obě domů, prosím?
Dneska se mi tu daří.
Běž domů sama, jestli chceš, zlato.
Mluvila jsem o krásách.
Třeba o téhle.
Ahoj.
Vím, že bych to neměl říkat,
ale sluší ti to.
Dídacu, nedělej mi to ještě těžší, prosím.
Chtěla jsem prostor.
Co se děje? Nejste v pohodě?
To jsi vůbec nevystihla.
V podstatě nejsme spolu.
Chci říct…
Zlato.
Lidi!
Jak se máte? Vyruším vás.
Všem drbnám a čumilům to můžu potvrdit.
Nejsme už s Dídacem spolu.
A teď to nejdůležitější. Zlato…
Na Saru, kamarádi!
Sakra, Iso, tos trochu přehnala.
Muselo to bejt uvěřitelný.
Když to nebudou vědět,
nebudou nás chtít rozdělit.
Počkej, můžu ti něco říct?
Když jsme se dneska hádali,
měla jsem pocit, že tě ztrácím.
Pořád posloucháš?
Luisi, zamítli nám to povolení.
Jo, Lueno, já vím.
Je to nelegální.
Přemýšlela jsem o tom
a často bereme
své nejbližší jako samozřejmost.
A já dneska dostala strach.
Takže tě nebudu odhánět.
Ale musíme se chovat hloupě,
dokud nezjistíme, co je s našimi rodinami.
Jasně. Jo, dává to smysl.
- To jo.
- Ano.
Je to logický.
Udělám pro tebe cokoliv.
Zlato? Já umírám.
Co se děje?
- Co?
Dobře, to pro dnešek stačí.
Teď se sem nedostanou,
ale přijeli nás vykopnout.
Zmrdi jedni!
Co to děláš?
- Nic, když nikoho nepraštím.
- Žádné násilí.
Bráníme čtvrť.
Nemůžeme ven, dokud to budou.
Padám odsud.
Bratranče!
- Co?
- Opatrně, jo? Radši jdi zadním vchodem.
MÁTE ZPRÁVU OD SONII
Krucinál.
POLICIE
Hajzlové!
Zmrdi!
NE SPEKULACÍM
Policii nechceme!
Honem dolů!
Fofrem!
Něco si vem. Ven musíme v něčem jiným.
Co když někomu ublížíme?
Pořád si myslím,
že násilná obrana je sporná.
Spory nejsou vždycky zlý.
Když se zajímáš o svět, jsou všude.
Napadl mě
jeden další rozpor.
Že seš tak kritickej k Las Encinas
a přitom udělanej do Chloe.
Chloe není, co jsem si myslel.
A Las Encinas taky ne.
- Ne tak úplně.
- Ne?
Ne.
Myslel jsem, že jsou tam jen pozéři,
ale seš tam i ty.
Jsi ve škole jediná,
kdo má odvahu být opravdová.
I můj bratranec chce být někdo jinej.
Všichni chceme zapadnout.
Já ne. Aspoň ne tam, kde bych měl.
Já taky ne.
A stejně mám dneska pocit, že zapadám.
Co se děje?
To tetování jsem ještě neviděla.
- Je to jen kérka.
- Vím, co znamená.
Jdeme!
Neprojdou!
Běžte!
Sakra. Tudy ne.
Jdeme.
- Nic jsem neudělala!
- Že ne?
Pusťte mě! Ericu!
Ericu!
V pořádku?
Jo. Omar mi nenapsal.
Proč nepřišel?
Nechtěl jsem ti pokazit večer, Iváne.
Nic mi nekazíš.
Jestli si chceš promluvit,
jsem tu pro tebe.
Dobře.
Svěříme se,
ale mám podmínku.
Jakou?
Budeme dál tančit.
Tak tančeme.
Vím, že je Omar traumatizovaný
a ještě to nepřekonal, ale…
musí chápat, že studium
na Las Encinas je pro mě důležité.
Co je špatnýho na změně?
Proč se spokojit s životem na hovno?
Smazat zprávu bylo těžký.
Ale nemůžeš žít v minulosti.
Přesně tak.
To je život.
Může se změnit přes noc.
Podívej na mě.
Stačí se jen dívat dopředu.
A užívat si chvíle radosti.
Jako tuhle.
#BLINGBLING
SARAUL.GOALS
Jdu ven zavolat Nicovi. Nemám tu signál.
Kdybys ho viděla, ať počká.
Zlato, nechápeš,
že neodpovídá z nějakýho důvodu?
Je úplně jedno,
co říká nebo že mu dáváš šanci.
Nejsi priorita a nikdy nebudeš.
Chová se k tobě hrozně
a ty ho pořád jenom omlouváš.
Ale on nepřestane.
Je to jako být neviditelná.
Rozdej si to s někým a zapomeň na něj.
Takhle to je, co?
Pícháš, abys utekla před problémy.
Mně nejde o píchání.
Jde o vytvoření vztahu.
O intimitu, náklonnost… znáš to?
Asi ne. Koušeš do ruky, co tě krmí.
Možná to nechci.
Možná se bojíš.
Nikoho k sobě nepustíš,
aby nezjistili, že nejsi prázdná,
a ty ses tak nemusela chovat.
Neříkám to, abych ti ublížila,
ale abych tě probrala.
Ahoj, jdeš na párty?
Není to proti pravidlům?
Joel je nahoře, že?
Jo, proč? Co se děje?
Jenom tancovali.
Je to zavádějící.
Vážně?
Už mi z toho hrabe.
Proč to sakra dělám?
Když mu věřím, tak mu věřím.
Pojď se projít po čerstvém vzduchu.
NAROZENINY
Nevidělas Soniu?
Zrovna odešla.
Už se jí na tebe nechtělo čekat.
Tak pojď. Vypijem si flašku.
Můžu si půjčit mobil?
Můj umřel a chci zavolat Sonie.
Zlato, už jsi jí ublížil dost. Dej to sem.
Musíš ji nechat na pokoji.
Pij a nech ji žít. Věř mi.
- Počkej. Bratranec a Sonia…
- Co s nima?
- Nic, ale tobě se líbí, ne?
- Jako…
Tohle fakt nechápu.
Posíláš mě za bratrancem, když tě svlíkám?
Ne, ale je jasný,
že se ti líbí, je skvělej a taky…
- Jo, je skvělej.
- Má všechno.
Uvidíme.
Tvůj bratranec skvěle píchá,
ale ty seš určitě lepší.
Musím ti vysvětlit, když píchám…
Co chceš vysvětlovat?
Drž hubu a píchej mě.
Je toho na mě moc.
Neřeším jen Joela, ale i apku.
A nevím, jestli jsem na to ten pravej.
- Jsi. Záleží ti na lidech.
- Co když to nestačí?
Co když se někomu něco stane?
Neovlivníš všechno, Omare.
Lidi si žijou po svým.
Nikomu to neříkej.
Pokud tvoje nabídka pořád platí,
chci zjistit, kdo to posílá.
CHCI, ABY MĚ KONEČNĚ NĚKDO VIDĚL.
Nevíš, kdo to je?
Chová se k tobě hrozně
a ty ho pořád jenom omlouváš.
Ale on nepřestane.
Je to jako být neviditelná.
Myslím, že jo.
Měj se, fešáku.
Musím do práce.
Hele, neviděl jsi bratrance?
No, já ne.
Nico!
Zatkli Rocío.
Co?
Nic jsem nezmohl.
Nechal jsi ji tam?
Měl jsem se nechat taky zatknout?
Chtěl jsem jen to,
aby ses do ničeho nezapletl.
Ani mý kámoše. Chtěl jsem příliš?
A co ty?
Cos dělal ty, když ji zatýkali?
Myslela jsem, žes odešla.
Chtěla jsem se ti omluvit.
Chloe!
Nechci ti ublížit. Snažím se tě probrat.
Zapomeň na něj. Seš mu ukradená.
Myslela jsem, že potřebuješ pomoc,
ale seš prvotřídní mrcha.
PLAYLIST PRO CHLOE OD ERICA
Do prdele!
Nechci, abysme se hádali.
Miluju tě.
Ať se stane cokoli.
Taky tě miluju.
Bojím se, že tě ztratím.
PŘIJALI VÁS DO SKUPINY SEBEOBRANY
JESSICA:
KURZ ZAČÍNÁ ZÍTRA.
Děkujeme, že jste
s námi strávili jedinečný večer.
Co by to ale byly za narozeniny bez dárku?
Dneska jste viděli spoustu třpytu,
ale teď přichází to hlavní.
Po všem, čím jsme si prošli,
nás nic nerozdělí.
Raz, dva!
Saro,
vezmeš si mě?
Takže máš další možnosti.
Zůstat s ním a modlit se,
že to dopadne dobře,
nebo se naučit bránit,
pokud to dobře nedopadne.
Překlad titulků: Petra Babuláková